Eu falei que eram quatro tributos que poderia fazer o pedido de ressarcimento.
Em muitos estados, de acordo com
a regra de cada um dos seus estados, é possível fazer o pedido de ressarcimento, mas,
principalmente, relacionado à substituição tributária, não é?
Eh que é aquele caso que eu disse que os comerciantes,
os varejistas ou até mesmo atacadistas, né?
Eh,
vendem por um valor menor do que o que a indústria
pagou de i s t eh antecipadamente no início da cadeia.
E aí existem então, os mecanismos de identificar qual é o ICMS.
Então, que foi pago a maior, como s, t e um ressarcimento,
que pode ser pedido e solicitado pra ser
recuperado como ressarcimento de ICMS S t entendeu?
Então temos aqui os três casos efetivos
de recuperação de crédito fiscal e tributário
pra qualquer tributo e pra qualquer ente de governo federal, estadual, municipal.
Essas são as três modalidades de poder fazer a recuperação de crédito tributário.
Quando a gente entra em cada uma delas né?
A gente tem aqui a primeira questão de restituição tributária,
que é a questão da devolução em dinheiro.
Nós temos. Aqui que
acontece na restituição tributária acontece a devolução em espécie, Ou seja,
o dinheiro, né?
Os valores da recuperação, dos tributos que foram pagos indevidamente, ou a maior,
e aí, então há pessoa jurídica?
Empresa
informa qual foi o valor pago a maior e
solicita que o dinheiro seja devolvido em espécie,
depositado na conta corrente.
Eh que a empresa tem perante as instituições financeiras, né?
Nos seus bancos então, eu já até falei aqui por exemplo, da Receita Federal, né?
Eh quando é feito o pedido de restituição, tudo eletronicamente,
tudo ali dentro do E C A C indica se até a
conta corrente e estando tudo okay devolve em dinheiro pra empresa.
Se for no Estado, também tem lá muitos já tão também de forma eletrônica,
através do posto fiscal eletrônico ou do site
das Secretarias de Fazenda Estaduais.
Os que não forem podem ser verificados e solicitados diretamente
nas unidades de atendimento das Secretarias de Fazenda Estaduais.
Da mesma forma municipais, eh em cada uma das prefeituras onde foi recolhido o ISS,
por exemplo.
O IPTU não é,
então esse devolve em dinheiro?
Já disse que o governo não gosta muito, seja ele qual for, municipal, estadual,
federal, não gosta muito desse mecanismo de devolver em dinheiro,
ainda que depositando diretamente na instituição financeira
que a empresa tem conta corrente.
Sempre que nós falamos de recuperação, de crédito tributário,
a gente recupera um valor que já foi pago no passado.
Ele pode ter sido pago errado por vários meses e por vários anos.
Então nós temos o efeito inflacionário do que já foi pago no passado.
Então,
é permitido fazer a atualização monetária desse tributo que foi pago errado,
ou indevido.
E quando a gente fala de tributos federais, nós estamos falando, por exemplo,
da taxa Selic em anos em que a taxa de juros é mais alta.
A taxa de juros Selic também é alta.
E dá uma boa recuperação do crédito tributário,
não apenas do valor principal que foi recolhido, mas também ao valor de atualização
monetária do juros Selic, que nós vamos ver um exemplo prático,
mais ao final do curso, né.
Então, é importante que além da recuperação do principal,
temos a atualização monetária em qualquer recuperação tributária que fazemos,
né?